# SLAM-DE-CORDA-Projeto-Hackathon
A relação do ser humano com a linguagem resulta em inúmeras manifestações que impactam a constituição histórica e cultural identitária de uma sociedade, formando processos de subjetivação de atores sociais. O Slam de Corda pretende, através do resgate do acervo de literatura de cordel do IEB-USP, criar uma relação deste registro de origem nordestina com a cultura do slam, inicialmente urbana. Este diálogo inter-imagético tende a realçar a característica experimental de ambas, uma vez que se apresentam como trabalhos sinestésicos, pertencentes tanto ao campo da visualidade, como da sonoridade. As tessituras tensionam e aproximam ambos fenômenos que devem ser encarados pelo seu caráter experimental, livre e criativo. No Slam de Corda, o usuário é convidado a interagir com o acervo de cordeis a partir da busca por uma palavra ou tema. A busca por palavra-chave é uma porta para o acervo disponibilizado para visualização, possibilitando inspiração no processo de criação de um texto próprio do usuário. Também é disponibilizada a possibilidade de gravação da leitura do texto autoral sobre distintos beats e bases musicais, possibilitando o mergulho no "free-style" do slam. O Slam de Corda potencializa o compartilhamento das criações na rede própria e a criação de um acervo renovado para a formação de um moderno varal digital, característico palco da literatura de cordel. Este projeto convida um público amplo a re-conhecer uma expressão cultural esquecida nos processos de migração dos trabalhadores nordestinos aos grandes centros urbanos de Brasil. O objetivo é levar esta cultura para além do universo acadêmico, popularizando e democratizando ainda mais o acesso aos materiais do Instituto, ao mesmo tempo que se posiciona como ferramenta de democratização e incentivo da criação artística para o grande público.
